# Инструкция по работе с git

## что такое git?
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.
## Подготовка репозитория
для создания репозитория используется команда "git init". В терминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать "git init", и эта папка станет репозиторием.
## Создание сохранений

## Создание коммитов

### Добавление файла в коммит
Для добавления файла в текущий коммит используется команда "git add". Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать "git add <название файла>".

### Сохранение коммита
Для сохранения коммита используется команда "git commit". Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать команду "git commit -m <сообщение к коммиту>". Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Журнал изменений

## Перемещение между "коммитами"
Для того, чтобы перемещатся между коммитами необходимо использовать команду "git checkout" для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать "git checkout <номер коммита>". Номер коммита берется из истории изменений. После такого перемещения мы попадаем в состояние **Detacher head**. Для возвращения в обычное состояние используется команда "git checout master".

## Ветки в git

## Слияние веток и решение конфликтов

## Удаление веток